特工必须独来独往，行事简朴。
没有感情，
没有平局，
不带任何感伤。
一位应该知情的人说道。
理查德传奇，
斯大林在东京的首席间谍。
索尔加本人根本没有遵守这些规则。
他是个古怪的人，
爱女人和酒，
他因种种冒险经历而闻名。
或许是最巧妙的伪装，
他被认为是业内最伟大的大师之一。
他反对战争，并相信自己可以通过工作来避免战争。
他确实是那种深受意识形态驱使的人。
萨迦被认为是……的首席间谍
20世纪
不仅仅是苏联，
但美国也一样。
他一定是个很有魅力的人。
如果我生于他那个时代，并且是一名女性，
我可能也无可救药地爱上了他。
理查德传奇。
斯大林的詹姆斯·邦德。
一位顶级间谍的背叛。
如果……会发生什么？
如果施陶芬贝格的阴谋得逞，
如果珍珠港事件没有发生，
如果在此之前不久，
理查德·佐尔格
一个信念坚定的间谍，
没有落入日本人手中？
在那时，
希特勒征服了半个欧洲。
日本帝国也在亚洲进行着类似的扩张。
他们的入侵所到之处，只留下成堆的瓦砾。
一起，
纳粹德国和日本想要消灭全人类的敌人。
共产主义，
所以他们联合起来对抗苏联。
自诩为优等种族的人们排着队，誓要彻底铲除共产主义。
总部位于东京
忠诚的共产主义者索尔加完成了他的使命，背叛了德意志帝国，投靠了苏联。
一位独裁者对另一位独裁者说。
就在他的间谍组织被捣毁前不久，
佐尔格发出的一份信息对俄军接下来的军事行动起到了决定性作用。
看似所向披靡的德国军队也遭遇了第一次挫败。
等到战局转向有利于苏联的时候，
佐尔格的时代已经结束了。
博士
佐吉，
我被捕了。
这位肩负避免战争使命的人，却被指控为了维护和平而违反法律。
这是一场冷酷无情的背叛，
最终被背叛的是佐尔加。
在关键时刻，
这位后来的苏联英雄被朋友和敌人共同唾弃。
终极反英雄。
他允许在日本当局拘留期间记录他毕生的工作。
令人痛心和悲哀的是，世界历史并非唯一可能截然不同的事物。
如果我生活在和平的社会环境中，身处和平的政治发展氛围中，
我本来可能会成为一名科学家。
总之，
绝对不是间谍。
理查德·索尔加
那个不想当间谍的间谍
1895年出生于巴库。
他的母亲是俄罗斯人。
他的父亲是德国人。
这两个人将定义索尔加的一生。
威廉·索尔加在阿塞拜疆担任石油钻井机械工程师。
当时是沙皇帝国的一部分。
这家人在里海沿岸拥有一栋别墅。
理查德·佐尔格并非无产阶级的儿女。
三岁时，
他的家人搬到了柏林。
在监狱里，
他是这样描述自己的童年的。
直到战争爆发，
我享受着富裕的德国资产阶级普遍拥有的相对安全感。
随着战争的爆发，
这
18岁的索尔加立即登记成为保卫祖国的志愿者。
面对佛兰德斯战场上的惨状，这个年轻人的热情顿时消散了。
他身负多处伤势。
到底，
他的左腿被弹片炸得血肉模糊。
他险些遭遇截肢。
索尔加终身跛行。
二级铁十字勋章
并且坚信，这样的屠杀绝不能再次发生。
这场血腥的混战让我感到无比震撼。
这些无休止的战争究竟有多么毫无意义？
深信共产主义具有缔造和平的力量，
这位年轻人全身心投入到马克思和恩格斯的思想研究中。
佐尔格参加了1918年的基尔兵变。
他在亚琛的矿工中积极从事反资本主义的鼓动工作。
1919年，
他获得政治学博士学位，并加入德国共产党。
新的十年将柏林变成了欧洲最罪恶的大都市。
保守的帝国时代已经结束了。
咆哮
二十多岁是激情与罪恶的开始，
艺术和时尚的新纪元。
至今无人注意到，战败带来的耻辱正在侵蚀着这十年来的根基。
乐观精神并没有感染所有人。
通货膨胀正在侵蚀一切。
包括对民主的信任。
社会分化的界限变得越来越明显。
1914年至1918年的世界大战从根本上影响了我的生活。
即使没有其他因素的影响，
单单那场战争就足以让我成为一名共产主义者。
在法兰克福期间，
索尔加与共产国际的高级官员接触。
他们邀请他到莫斯科总部与他们合作。
佐尔格工作做得很好。
他被苏共接纳，并被派往其他欧洲国家。
他引起了苏联军事情报部门的注意。
扬·贝尔辛将军
第四师师长
他招募佐尔格加入他在中国的特工网络。
在佐尔格开始他的旅程之前，
他遇到了年轻的表演系学生卡佳·马克西莫娃。
这是众多爱情故事之一。
但对他来说，
最重要的一个。
在柏林，
索尔加找到了两家出版商，他们提出利用自己作为合法雇主的身份，将他伪装成一名德国记者。
在中国，
Sorga 的新业务区域已经有了代理人。
两个内战派别正在争夺国家控制权。
俄罗斯人和美国人向他们的爪牙提供援助，试图巩固各自在中国的影响力。
1月10日，
1930年
德国记者理查德·佐尔格抵达上海。
这座城市被称为“东方巴黎”。
西部的纽约
一座具有国际化特色的大都市，
罪的同义词
冒险，
以及财富。
1930年，
上海拥有亚洲最高的摩天大楼。
它们属于商人和工业公司。
中国共产党在这里扎根绝非偶然。
并宣布与外国帝国主义作战。
代号为拉姆齐
佐尔加开始建立一个共产主义特工网络。
在这个拥有超过一百万人口的城市里，
这片丛林，
充斥着混乱的谣言和秘密，
任何想要寻找一个充满阴谋、人们泄露绝密信息并时刻担心自己被出卖的地方的人，都应该去和平酒店看看。
正是在这里，理查德·佐尔格遇到了美国记者兼通讯实习生艾格尼丝·史沫特利。
一位知名的中国问题专家。
一方面，他通过已经居住在中国的俄罗斯共产党人建立联系。
另一方面...
通过像艾格尼丝·史沫特莱这样的共产主义者，
他与当时的中国共产党关系密切。
以及那些转而加入SORGA并因此更换雇主的人，
可以说。
她不再只为中国人工作了。
她现在也为苏联工作。
阿格尼斯·史梅德利向日本报社记者、日本对华政策专家介绍了索尔加，
Okazi Hosumi。
他是一位坚定的共产主义者，反对日本在亚洲的妄自尊大。
9月31日，
日本进攻并吞并了中国幅员辽阔的省份，
满洲。
卫星国的宣言，
满洲国、
上海平民的血腥屠杀仅仅是日本人权力膨胀的最初迹象。
他们想要首先征服其历史上的宿敌中国，
然后是整个远东地区。
我感到有必要深入研究日本整体的问题，
于是我决定在中国期间做好充分的准备。
深入了解日本历史以及日本的外交传统和惯例。
佐尔格和奥萨基
经常在南京路见面，
当时世界上最大的购物街之一。
尾崎将阐述他对日本在中国意图的了解。
Sorgan公司在莫斯科设立总部。
他们印象深刻。
全球经济危机对亚洲的影响不如对西方的影响那么明显。
艰难困苦
20世纪30年代为社会主义铺平了道路。
纳粹党于1933年在德意志帝国掌权。
以及新任帝国总理，
阿道夫·希特勒
概述了他的政策目标。
为了在东方开拓新的居住空间，
并无情地将其德国化。
下一场大灾难即将到来。
斯大林非常热衷于在日本安插间谍。
因为日本军方非常明确地表示，苏联是头号敌人。
莫斯科民众感到恐慌。
在如此轻易地征服满洲之后，
日本军方可能会开始渴望更多。
在这个关键时刻，
俄罗斯军事情报部门在日本没有任何间谍网络。
在日本，
当时有非常强大的反间谍防御措施。
他们寸步不离地监视着苏联大使馆的工作人员。
整个俄罗斯殖民地都处于严密监视之下。
我们需要信息，而且需要立即获得信息。
唯一的出路就是雇佣无需培训的外国特工。
但斯大林不信任外国人。
尽管如此，
外国人佐尔加接到命令，要在东京建立一个间谍组织。
他的职责是侦察日本的军事实力以及他们是否计划进攻苏联。
此时，
日本是主要的信息来源。
你必须了解日本想要什么。
因为日本是东亚的决定性力量。
在他离开之前，
索尔格说服他的情人卡佳·马克西莫娃嫁给他。
她如果嫁给红军军官会过得更好。
卡佳日后一定会后悔这个决定。
为了避开通往远东的严格管制路线，
理查德·佐格游历美国。
他正前往亚洲。
他在纽约会见了美国共产国际成员。
八年后，
与美国境内日本共产党人的联系将……
几乎是偶然地，
向日本秘密警察透露间谍组织的存在。
9月6日，
1933年
佐尔格抵达横滨。
日本有着模仿西方国家的悠久传统。
法律，
军队，
工业品
全部复制完毕
尤其是来自德国的。
然而，向现代的过渡尚未完全实现。
日本社会存在分歧。
即使在最高权力中心也是如此。
皇帝，
他本人反对军国主义，
有可能沦为自信满满的军方手中的顺从工具。
一个极力鼓吹对俄罗斯开战的组织。
斯大林需要能够提供可靠情报的间谍。
日本正在制定的发展路线。
他的使者所使用的路线，
将秘密文件经由上海或香港运往莫斯科，
受到第二次中日战争的威胁。
因此，无线电传输变得越来越重要。
1940-41年情况变得艰难，
当苏联驻日本大使馆的同事与佐贺直接接触时。
这是对共谋基本原则的不可思议的违背。
因为他们当然是在被监视之下。
索格行事肆无忌惮。
他建造了一个大致
一个由40人组成的间谍组织，直接在日本秘密警察的眼皮底下运作，不仅渗透到日本政界和军界的核心圈子，而且还渗透到其他领域。
但也包括德国精英阶层。
我认为，如果我能赢得大使馆的信任，我在日本人眼中就会显得更加可靠。
大使馆将成为消除对我人身安全的任何疑虑的屏障。
理查德·佐尔格开始攻占德国大使馆及其周边地区。
很快，
他在德国侨民中是一位知名人物。
一个乐于享受德国传统场所那种家乡氛围的人。
即使在今天，
帝国酒店是进行更私密会面的理想场所。
它是位于皇宫附近的帝国饭店的酒吧。
它是德国社区和其他社区的中心聚会场所。
到底，
佐尔格赖以成名的那些情报无疑都来自德国方面。
尤其是来自政府方面的消息。
它实际上是一个国际会议场所。
来自世界各地的媒体代表在那里会面。
外交官们
商业领袖们，
企业代表。
这是一个可以收集相关信息的地方。
进行无害的对话，
背景讨论。
布兰科·武科利奇同志负责将秘密材料转移到缩微胶片上。
索尔加的身份被揭露后，人们发现他的关系网甚至延伸到了政府最高层。
人们开始好奇，一个欧洲人是如何如此深入地了解这个看似密不透风的日本社会的。
索尔加把自己打造成了他所在国的专家。
他还指望有日本同伙。
艺术家宫城洋德在美国被招募。
还有尾崎秀美，
索尔加在上海认识的人
随时准备合作。
在接下来的几年里，
索尔加和尾崎在不同地点相遇，
很少去尾崎家，
出于谨慎，
在东京经常变换地点，
在街角或餐馆里。
两人互相交流消息，并一起讨论任务。
佐贺的学术成就提升了他的声望。
奥特大使对佐贺对日本的分析给予了高度评价。
他甚至委托萨加代写本应由他自己撰写的报告。
从智力上讲，
Saga 的发展水平非常高。
尾崎也是如此。
他毕业于顶尖大学，
属于精英阶层，
中文说得很好。
他对中国政治非常了解，能够准确地评估事态发展。
他们的辩论与其他辩论的不同之处在于，他们自己可以向斯大林提出政治建议。
佐尔格的政治评论文章奠定了他在德国作为亚洲问题专家和严肃新闻工作者的声誉。
他加入纳粹党，使他的伪装更加完美。
他为自己的工作奠定了基础。
驻东京的德国军官和官员信任佐尔格及其专业能力。
首先，
武官，后来的大使
尤金·奥特
如果没有这种知识，
我的意思是，我进行了详尽的研究，
大使馆里没有人会有兴趣和我谈论事情，或者就机密事项征求我的意见。
理查德·索格总是社交活动的热门人选，并以其古怪的性格而闻名。
爱喝酒的女士们
男人。
当时，埃尔温·维克特是驻东京的一名广播专员。
索格尔是个很有魅力的男人。
有一次在舞会上，他和我母亲跳了一段非常投入的舞。
以至于我父亲走过去说：
拜托，
够了。
他一直觉得佐尔格是一个很难控制自己的人。
但清醒的时候，
他一定是一位令人愉快的客人。
显然，他对女性产生了相当大的影响。
一个永远的陌生人，注定永远无法获得真正的平静。
佐尔格的原话，也是他内心深处孤独的表达。
他背负着无法与任何人分享的秘密，
索尔格开始喝酒，
往往毫无顾忌。
他喝醉的时候，
理查德·佐尔格会对纳粹和希特勒破口大骂。
我父亲会在他自己居住的酒店里为理查德·佐尔格租一个房间。
这样他就可以在那里睡觉了。
他不用骑摩托车回家了。
一次又一次，
索尔格醉醺醺地骑着摩托车，
直到他头骨骨折，倒在墙上。
他出院的时候，
奥特一家对他格外照顾。
索尔格和奥茨的妻子赫尔玛之间的恋情似乎是不可避免的。
佐加曾是亚琛大学的助教。
他在那里的教授娶了一个非常年轻的妻子，这个妻子被佐加从他身边抢走了。
她与丈夫离婚了。
嫁给了佐加，
然后和他一起去了莫斯科。
但即便佐加娶了他教授的妻子之后，
两人合作愉快。
奇怪的，
正确的？
他甚至和奥特大使的妻子发生了关系。
那不是一个美好的故事。
但令人惊讶的是，奥特竟然还继续与佐格合作。
与卡蒂娅的婚姻并没有阻止她进行其他冒险。
与大使夫人发生婚外情是否属实，目前尚有争议。
这本可能让佐尔格丢掉性命，并失去他最重要的情报来源。
尤金·奥特也是如此。
索尔格和奥特之间的关系很难描述。
从文献记载可以看出，他们是非常亲密的熟人。
即使算不上铁哥们，
但即便如此，心中仍充满不信任。
但这种不信任感并非主要源于佐尔格与大使夫人之间的私人关系。
但更确切地说，是关于佐尔格喝多了之后是否会变得有些不经大脑的问题。
他向奥特透露了太多个人信息。
1935年5月，
索尔加斯回莫斯科去了。
他的多名同伙间谍失踪了。
包括他的导师在内，
贝津将军。
他的继任者们，
祖里茨基将军和阿图索夫将军，
他们也未能保住自己的职位。
打击具有外国背景的间谍的行动始于1936年。
波兰人，
拉脱维亚人
立陶宛人
芬兰人……
几乎所有苏联成员国的代表都遭到了骚扰，
已下单退货
被困在集中营或被枪杀。
可以说，斯大林摧毁了他的秘密警察系统。
实际上，
他彻底摧毁了它。
在莫斯科，没有人能在斯大林的反复无常面前感到安全。
尤其是持有德国护照的理查德·佐尔加。
他将永远无法再见到莫斯科了。
他的妻子卡佳也没有。
但索尔加至死都对斯大林忠心耿耿。
他是不是在视而不见？
索尔加与其说是一名党员，不如说是一名意识形态上的共产主义者，他认为与纳粹相比，斯大林仍然是罪恶较小的。
鉴于世界局势，
他肯定……
当时认为纳粹德国的垮台是最重要的事，
只要苏联与美国站在一起，
法国和英国对抗纳粹，
他可以通过继续向苏联提供情报，为尽快结束战争做出贡献。
佐格的信号兵，
马克斯·克劳森
1936年初，人们首次通过无线电传输实现了这一点。
但这项工作很危险。
日本的监听站可以接收到非法信号。
即使他们无法精确定位它们。
很快，
他们确信有一名间谍在东京活动。
冒着生命危险，
来自世界各地的特工正在向莫斯科传递机密信息。
只有少数人真正到达了克里姆林宫的顶端。
因为任何看起来不重要的东西都会被直接扔掉。
除此之外，
斯大林不希望有任何分析，
纯粹的原始信息。
他说：
给我信息，我自己得出结论。
佐尔格的文章，
东京暴动
关于1936年失败的军事政变，
是国际上阅读量最高的杂志之一。
他对事件的精辟分析最终为他打开了大使馆的所有大门。
他甚至在那里还拥有自己的办公室。
政变后不久，
武官奥特问博士：
寻求帮助。
我必须向他发誓，我不会告诉任何人。
我照做了，并帮助他在公寓里加密了电报。
奥特向我而不是大使馆人员寻求帮助，是因为这件事需要绝对保密。
我父亲形容奥特是一位相当内敛的大使。
即使他与佐尔格非常熟悉，
我父亲一直认为他显然不太和蔼可亲。
而且，
他不知道佐尔格是从哪里得到这些信息的。
佐格不仅发现了与柏林通信的秘密代码，
但也包括德日最高机密谈判的细节。
1936年11月，德国和日本签署了反共产主义国际条约。
斯大林消息非常灵通。
该条约针对的是苏联。
在佐格发送的近700份报告中，
实际上，超过一半的提案都提交给了领导层。
包括斯大林。
这些报告被认为特别有价值。
这说明扎加是一位杰出的间谍。
我认为这是特勤局历史上一个独特的案例。
日军继续在中国北方进行袭击。
但中国人奋起反击。
日本人不断向中国问题专家寻求更多帮助，
尾崎穗美.
日本首相
近卫
尾崎担任政府顾问。
佐尔加的间谍网已经渗透到日本权力中心。
对俄罗斯人来说，这是一个关键时刻。
作为他们自己的人，
尤什科夫将军
因惧怕斯大林而叛逃到日本。
他们即将向北扩张伪满洲国的边界。
诺莫汉附近
他们与红军交战，
他们现在掌握着关于这些信息的宝贵信息。
索尔加接到莫斯科的紧急命令，要求他复印逃兵交出的文件。
敌人对红军了解多少？
索尔加的报告非常有价值。
俄军改变阵型，对混乱的日军取得了优势。
超过8000名士兵阵亡，这令所有人震惊不已。
帝国必须重新考虑其向苏联扩张的目标。
出自秘密文件
看来柏林正在试图利用这种重新思考的过程。
德国驻东京外交官奉命为与日本建立军事同盟铺平道路。
希特勒正计划对英国和法国发动战争，并想迫使日本进攻英国在远东的殖民地。
但日本深陷于对华战争之中。
并且不想卷入其中。
德国对此感到愤怒，并与苏联签署了互不侵犯条约。
对日本人来说，
这闻起来像是背叛。
日本一直希望德国能在与苏联的战争中站在日本一边，这是出于原则考虑。
但有了互不侵犯条约，
那是不可能的。
到底，
1936年的反科米特条约已经失去了意义。
因为潜在的敌人不再是苏联了。
至少如果国际协议要被认真对待的话。
因此，
这也为日本提供了一个机会，使其在1941年与苏联签署中立条约。
战争的走向与最初计划有所不同。
至少战略家们是这么认为的。
为了阻止日本在亚洲的扩张，
美国取消了与日本的贸易协定。
从而基本切断了日本在西方的石油供应。
在欧洲爆发。
随着德国军队进军波兰，一场前所未有的征服战争开始了。
日本与战胜的德国结盟是理所当然的。
里宾特洛甫派遣特使斯塔默前往东京与外相松冈举行会谈。
谈判期间，
索尔格与斯塔默保持着密切的关系。
他最近成为了新闻专员。
由奥特大使任命
照片中他正处于庆祝状态。
早在三方条约签署之前，
斯大林得知日本加入了罗马-柏林轴心国。
该联盟意图针对英国，并阻止美国参战。
间谍工作令人神经紧张，会让人身心俱疲。
信号兵克劳森突发心脏病，无法继续参与战斗。
重要报告未能发送。
时隔 11 年，Sorge 再次请求被召回。
有很多例子表明这些人……
当他们为对方效力多年时，
例如，
我想起了剑桥五杰中的几位，他们因为无法承受压力而酗酒成瘾。
不确定性和压力，
而且总是要考虑和谁谈论什么，甚至要对最亲近的人隐瞒一些事情。
很多人长期承受不了这种压力。
佐尔格的请求来得不是时候，因为间谍网在 1940 年底进入了决定性阶段。
12月
18日，希特勒签署政委命令，为巴巴罗萨行动做准备。
德国入侵苏联。
仅仅10天后，
佐尔格可以向莫斯科发出无线电警告。
德国人正在东部边境集结。
包括罗马尼亚在内
80个部门。
德国有能力沿着哈尔科夫路线占领苏联的部分地区。
莫斯科和列宁格勒。
拉姆齐。
同时，
里宾特洛甫改变了他的战略重点。
他不再寻求日本的支持来对抗英格兰。
而是让日本人控制苏联在远东的势力范围。
一份来自莫斯科的指令抵达东京。
特工们要提交一份关于日军阵地位置的详细报告。
从师的数量和位置到指挥官的姓名。
对佐尔格的日本间谍来说，这不成问题。
3月3日，
1941年
外交部长松冈访问柏林
罗马，
还有莫斯科。
他出人意料地与苏联签署了中立协议，令德国人感到意外。
斯大林显然坚信与希特勒签订的条约。
日本最终会向南方发动进攻。
1941年5月初，
佐尔格通过一名特使从莫斯科方面获取了更多信息。
德国将领们对苏联红军的战斗力估计得非常低。
他们相信可以在几周内消灭红军。
斯大林认为希特勒的话不容置疑。
他对东京的间谍们更加不信任。
正因为萨加向莫斯科传递了这种危险而重要的情报，
斯大林开始怀疑萨加可能是双重间谍。
从Saga的风格来看，
我很难想象他会是双面间谍。
我是说，
他喝醉的时候，
他以好战的口吻谈论希特勒和纳粹。
他完全拒绝了他们。
鉴于，
我无法想象。
但
我不能确定。
在柏林，人们也开始对佐尔格的忠诚度产生怀疑。
文中含糊地提及他过去在韩国警察局的经历，引发了令人担忧的疑问。
佐尔格是间谍吗？
双重间谍
甚至是三重间谍？
梅辛格上校被派往东京担任警务专员，负责调查此事。
佐尔加是否察觉到了威胁？
新来者感觉自己在东京就像个外国人。
佐尔加主动提出做他的酒友。
梅辛格对佐尔加在使馆的良好声誉和个人魅力心生感激，并被深深吸引。
对佐尔加的监视已解除。
而在大使馆里，
没有人怀疑他绝对值得信赖。
他可以自由出入。
并且已经或设法获得了希特勒最大的秘密。
柏林方面通知奥特，德军将于六月下半月开始进攻。
攻击将沿前线展开。
主要攻势针对莫斯科和列宁格勒。
6月20日，莫斯科收到了佐尔加的紧急警告。
战争即将开始。
信息的价值取决于它的实用性。
苏联情报机构非常……
从这个意义上讲，它非常弱。
因为他们几乎没有进行任何分析。
反而，
信息直接上报给了最高领导。
斯大林从其他间谍那里收到了佐证报告，
但他不相信希特勒会同时在两线作战，并无视所有警告。
斯大林用绿笔在一份电报上写了一条评论，
6月21日，该报告提交给了哈纳克和舒尔茨-博伊森。
1941年。
去他的。
这是英语中的虚假信息。
他认为这是英国情报部门散布的有针对性的虚假信息。
旨在挑起德国和苏联之间的战争。
是的，
在这种情况下，
斯大林竟然骂佐尔格是混蛋。
6月22日黎明时分，
1941年
超过三百万德国士兵越过边境进入苏联。
巴巴罗萨行动已经开始。
红军士兵几乎是被从床上赶了下来。
6月22日对佐尔加影响很深。
根据所有报道，
监狱记录以及探员克劳森和宫城的回忆
6月22日，佐尔加拼尽全力。
他一整天都在酗酒。
他在莫斯科不被认真对待的怨恨，伴随着日益膨胀的妄自尊大。
如果有人消灭了希特勒，
那就是我了。
理查德·佐尔格。
他显然是在醉酒状态下做出上述言论的。
根据后来从一位德国女友那里收集到的信息。
然而，
如果斯大林相信了他的间谍，会发生什么？
苏联现在不得不担心日本会在远东开辟第二战场，以利用德国在西线的胜利。
索尔加，
关于日本政府在德国对苏联发动战争中的行为的报告。
OT试图挑起日本与苏联之间的战争。
据军方消息人士透露，
可能在一两个月内。
自6月22日以来，斯大林对佐尔格的赞赏与日俱增。
但现在佐尔格觉得自己失败了。
日本的真实意图尚不明确。
对西伯利亚的袭击既不能排除，也不能确定地预测。
德国军队正在向俄罗斯推进。
使红军陷入困境。
他们需要来自远东的增援部队。
但那样一来，西伯利亚就成了待宰的羔羊。
然后，这位间谍大师或许完成了他最大的一次行动。
一次秘密会议之后，
皇帝也出席了。
救赎的细节在大阪逐渐显露出来。
索尔加立即将他们送往莫斯科。
日本不会进攻苏联东部。
斯大林立即将34个休整充分的师从远东调往西线，阻止了德军向莫斯科的快速推进。
佐尔格认为他在日本的任务已经结束。
他想离开这个国家。
但他将去往何方？
佐尔格曾考虑过返回莫斯科。
但像他这样聪明的人，肯定不会认为莫斯科对他来说是安全的。
他肯定考虑过自己可能会在莫斯科被捕并被杀害。
即使在日本，
他很可能会被逮捕。
他也可能返回纳粹德国。
但这样做有很高的风险会被盖世太保逮捕。
流亡美国也是一种可能。
但作为一名共产主义者，
移民到美国
这意味着他必须放弃自己的一切。
尾崎向佐戈提供了更多关于日美秘密会谈的细节，
他们两人都不知道，他们间谍网络的边缘已经开始出现裂痕。
而他们自己现在也成为了日本军队的眼中钉。
对于如果索尔格被捕该怎么办，完全没有制定明确的应对计划。
这有助于解释为什么整个犯罪团伙很快就被发现并逮捕。
1941年。
尾崎认为，日本与美国之间的谈判注定会失败，因为日本将继续推行其扩张政策。
佐尔格撰写了一篇报道，预言日本和美国之间即将爆发战争。
这条消息已经无法送达莫斯科了。
这很可能是一件无关紧要的事，
低级间谍
一名从美国返回的日本共产党员为了自保，泄露了宫城先生的名字。
因此，
整个犯罪团伙被捣毁了。
10月15日，
1941年
尾崎初美被捕。
克劳森
武科利奇和索尔格于10月17日会面。
他们联系不上尾崎。
理查德·佐尔格长期以来一直饱受预感困扰。
他感到被莫斯科抛弃了，并且知道他们都在玩火，不可能永远不被发现。
我们不知道他那天晚上是什么时候回家的。
但第二天早上，他就被调查法官吉川逮捕了。
就在他被捕前不久，
他认为自己在东京的任务已经完成。
他汇报了最重要的事情。
德国对苏联的侵略，
而且日本人不会进攻苏联。
他要求被召回，因为过去十年当间谍的经历压力太大，他只想过平静的生活。
这份危险的文件，
完成任务后请求召回。
残骸散落在佐尔格的办公桌上。
索尔加被转移到罗马尼亚监狱。
巢鸭。
对于奥特大使来说，
这是日本间谍恐慌的典型案例。
大使馆人员和公共当局一致认为，对索尔加的怀疑是牵强附会的。
人们怀疑这实际上是一起政治报复或阴谋案件。
奥特
佐尔格和尾崎被捕时
德国政府提出抗议。
或者更确切地说，是德国驻日本大使馆。
问：像佐尔格这样值得信赖的国家社会主义者怎么会被逮捕？
日本不能冒犯其轴心国伙伴。
尤其现在更是如此。
当与美国的冲突爆发时
似乎无法避免。
尽管持续努力，
外交部至今尚未提出任何佐尔格和克劳森有罪的证据。
他被捕一周后，
理查德·佐尔格承认自己是共产主义间谍。
梅辛格和奥特正遭受猛烈抨击。
他们直到最后一刻都相信佐尔格是他们的朋友。
12月5日，
1941年
红军在莫斯科附近发起反攻。
风水轮流转。
他身陷囹圄时，
佐尔加或许会问自己：
如果我完成了提高人们对日裔美国人危机认识的任务，会发生什么呢？
日本以石油禁运为由攻击美国。
把他们卷入战争。
佐尔加的预言在12月应验了。
第七。
列本特洛甫要求引渡佐尔加。
日本人拒绝了。
战争形势已经逆转，佐尔加可能成为与莫斯科谈判中的重要筹码。
经过五个月的审讯，
警官大桥向州检察官提交了最终报告。
佐尔加对他发表了个人讲话并表示感谢。
感谢您对我的案件进行全面而友好的审查，
我永远不会忘记在我人生中最艰难的时刻，你对我的友善。
大桥的报告建议判处死刑。
理查德·索加斯被判有罪并处以死刑。
他相信斯大林会安排人营救他。
如果他早知道妻子卡佳一生遭受的苦难，
他不会让自己沉溺于这种幻想之中。
她被斯大林的爪牙逮捕了。
指控她是德国秘密情报机构的间谍，
判处她流放西伯利亚，
她不久后便在那里去世了。
她的罪过是嫁给了理查德·索尔加。
当日本人真正准备进行间谍交换时，
莫斯科方面声称：
我们并不认识理查德·索尔加这个人。
佐尔格从背叛者变成了被背叛者。
他的贡献弥足珍贵。
在这段紧张时期，没有人像他那样向我们提供了如此多关于日本的信息。
佐尔格从头到尾揭露了日本的现状和问题。
基本的。
他是我们最得力的员工。
当他无法继续履行职责时，
他被当作用完的资源对待。
他已经不再有趣了。
反正，
据了解，他曾与调查人员坦诚交谈。
这就是为什么苏联政府没有尽力拯救的原因。
佐尔加。
尾崎也被判处死刑并被执行。
马克斯·克劳森被判处终身监禁。
他于 1945 年获释。
布兰科·武库利奇被判处终身监禁，并于 1944 年死于狱中。
宫城先生于 1943 年审判期间去世。
萨加在笔记中明确表示，他反对希特勒的程度与反对斯大林的程度一样强烈。
而作为一名共产主义者，
他认为社会主义和共产主义的理想，
不是指斯大林这个人，
最终会实现的。
他把这些想法写下来之后，
他是，
我认为，
做好赴死的准备。
如果没有东京的警告，战争的走向仍然不明朗。
目前尚不清楚是否以及在多大程度上会受到影响。
佐尔格成为双重间谍，希望借此获得更有价值的纳粹情报来源。
因为他亲眼目睹了战壕里的地狱景象，
佐吉，
一个其实从未想过要当间谍的人，
成为
斯大林的詹姆斯·邦德。
斯大林犯下的最大错误之一就是忽视了萨加关于德国入侵的情报，因此毫无准备。
正因如此，萨迦对他来说很危险。
他本可以揭露这个错误。
因此，
对于斯大林来说，
将萨迦带回莫斯科是非常危险的。
相反，
日本人将佐贺囚禁并处决的做法是有利的。
这就是斯大林对交换间谍不感兴趣的原因。
11月7日，佐格被处决。
1944年
斯大林或许比任何人都高兴。
11月7日，
1944年
被所有人抛弃，
佐尔格被押往刑场。
国际共产主义万岁！
万岁。
他临终遗言坚定地重申了他毫不动摇的信仰。
11月5日
1964年。
理查德·佐尔格
被尊为苏联英雄。